Astăzi am decis să îl venerăm pe Shri Yogeshwara.
Cred că acesta e cel mai măreț nume al lui Shri Krishna pentru noi.
Semnificația lui este că El este Ishwara - Domnul Yogăi.
Yoga, așa cum știți, înseamnă unirea cu Divinul.
Dar „yoga” mai are și un alt înțeles, însemnând de asemenea „yukti”.
În limba engleză nu poate fi tradus în mod adecvat.
Îl putem numi... „Yukti” înseamnă truc,
înseamnă tertip.
Dar cuvântul „truc”
e întotdeauna asociat cu ceva comic sau ceva rău.
„Yukti” însă înseamnă tehnică.
Dar cuvântul „tehnică” sună mecanic.
Deci nu am putut găsi o traducere adecvată pentru „yukti”.
Însă se poate spune că, a cunoaște tehnica
și trucul acestei tehnici
este de asemenea un alt înțeles al cuvântului „yoga” - „yukti”.
Deci chiar dacă ești conectat,
dacă nu cunoști trucul acestei conexiuni,
atunci este inutil,
nu este de niciun folos.
Deci ceea ce trebuie să învățați după ce vă primiți Realizarea,
nu este doar tehnica, ci și trucul tehnicii.
Când ajungem la nivelul lui Shri Krishna -
El este o încarnare care a venit după Shri Rama.
Shri Rama a venit ca „maryada purushottama” -
o persoană care a fost absolut un ideal
al maryadas-urilor
și de asemenea un rege binevoitor.
Shri Krishna însă,
a marcat o fază diferită,
fiindcă oamenii deveniseră extrem de serioși, foarte disciplinați
și duceau o viață, care era, putem spune, exagerat de dharmică.
Iar acest lucru îi adusese pe oameni
la un anumit nivel de care nu mai treceau,
crezând că dacă fac toate acele lucruri zi de zi, este în regulă,
că au atins absolutul.
Deci a trebuit să vină Shri Krishna.
Shri Vishnu însuși a venit ca Shri Krishna,
pentru a ne vorbi despre ascensiune,
și a ne spune că totul în viață este asemeni unei piese de teatru.
Dar numai cineva care este un maestru al acestei piese
o poate juca.
Deci a cunoaște piesa... Presupunând că aveți conexiuni,
conexiuni electrice,
ei bine, nu știți cum să vă jucați cu ele, cum să vă jucați,
nu spun să le cunoașteți, să le conectați, ci să vă jucați.
Presupunând că voi cunoașteți întreaga tehnică,
atunci devine cu adevărat o bătaie de cap,
crezând tot timpul că voi faceți acel lucru, că trebuie să-l faceți,
că trebuie să faceți ceva sau altceva,
că o conexiune nu este în regulă, că ar trebui refăcută corect.
Deveniți obosiți și plictisiți.
Dar dacă totul e un joc pentru voi, atunci e doar o joacă.
Pentru orice maestru este doar un joc.
Dacă nu este decât un joc pentru voi,
nu vă veți simți obosiți, va fi doar o delectare, un amuzament.
Și asta este de fapt „leela”,
de aceea Shri Krishna este numit „Leeladhara”,
fiindcă El este un maestru.
El a venit ca maestru,
maestru nu în calitate de guru,
ci maestru al tuturor artelor acestei Yoga - yukti.
Deci El e atât de iscusit,
atât de capabil,
încât pentru El totul este un joc.
Toate acestea sunt un joc pentru El.
Și asta este ceea ce trebuie să știți:
că în Yoga, tot ceea ce faceți ar trebui să fie doar un joc.
De exemplu, să vă treziți la ora 5.00 dimineața,
ar trebuie să fie o joacă.
Vă treziți dimineața,
să spunem că soarele încă nu a răsărit
pentru a vă sugera ce trebuie să faceți,
iar luna nu mai este pe cer -
dacă vă treziți în acel crepuscul sau semiîntuneric,
este foarte frumos.
În acel moment vă așezați pentru meditație.
Dar acesta nu este un lucru serios,
nu este ceva plictisitor, este un joc.
Pentru asta însă trebuie să fiți un maestru.
Dacă sunteți un maestru al Yogăi,
atunci este doar un joc.
Deci mai întâi trebuie să stabilizați starea lui Shri Rama,
în care deveniți cu adevărat un Vishwa Nirmala dharmi,
astfel încât să devină piesa voastră.
Acum comunicarea cu Divinul trebuie să fie transmisă întregii lumi.
Întreaga lume trebuie să obțină
această comunicare pe care ați primit-o voi.
Pentru asta Shri Krishna a făcut ceva în timpul vieții Sale,
încă din copilărie, într-un mod foarte simplu.
E ceva foarte copilăresc, foarte copilăresc.
Spre exemplu, când gopis făceau baie, El le ascundea hainele -
dar femeile indiene nu sunt niciodată complet dezbrăcate, niciodată.
El le ascundea sariurile,
și le putea vedea spatele. Era doar un băiețel.
Ce însemna asta pentru un băiețel atât de mic?
Stătea într-un copac și încerca să le ridice energia Kundalini.
Ele ieșeau din râul Yamuna care era vibrat de Shri Radha.
Vedeți, erau deja vibrații - care le ridicau energia Kundalini.
Apoi ele își umpleau ulcioarele,
iar El, din spate, le spărgea.
Ulcioarele conțineau de asemenea apă vibrată.
Deci apa vibrată curgea pe spatele acestor femei,
El încercând astfel să le trezească Kundalini.
Priviți modul Lui de joacă în copilărie,
cum a încercat să facă farse, așa cum face un copil.
Iar apoi, mai târziu, și-a arătat măiestria ingenuă
în relațiile politice, în relațiile umane, în comunicare, în orice.
Iar puterea Sa a fost Shri Radha - Ra-dha;
„Ra” înseamnă energie, „dha” înseamnă „cea care susține” - Ra-dha.
Deci așa cum se spune: „Dharayati sa dharmaha”,
în același mod: Ra-dha este „cea care susține energia”.
Deci prima calitate
pe care a primit-o de la Ea este „Aalhad Dayini”.
Nu există un cuvânt,
nu am găsit un cuvânt în engleză pentru „Aalhad”.
„Aalhad” este ceea ce simți atunci când vezi brusc ceva frumos
și începi să simți bucuria, să fii pur și simplu foarte fericit.
Dar, așa cum știți, există foarte puține cuvinte în engleză,
pentru a traduce starea de bucurie.
Cel mult există cuvântul „fericire”.
Dar „aalhad” este un tip de bucurie,
ca atunci când inspiri aer proaspăt.
Cum vă simțiți când inspirați aer proaspăt? Acea stare e „aalhad”.
Deci Ea este „Aalhad Dayini”. Ea este cea care acordă aalhad.
Așadar, cu ajutorul puterilor Ei,
El a putut insufla starea de „aalhad”
tuturor persoanelor cu care a fost conectat.
Deci toți gopas și gopis care erau cu El
trebuiau să danseze „rasa”.
„Ra” înseamnă energie, „sa” înseamnă „cu”,
înseamnă a dansa cu energia care este însăși Radhaji.
El obișnuia doar să cânte la flaut, iar Ea dansa;
energia se transmitea prin mâinile Ei către toți ceilalți oameni
și Kundalini se trezea.
Acesta era un alt joc al Lui.
Deci doar prin aceste jocuri le ridica Kundalini.
În timpurile moderne însă este foarte dificil.
Nu e ușor să ridici energia Kundalini așa în aceste timpuri.
Vreau să spun că nici măcar nu ar înțelege nimeni.
Deci în timpurile moderne,
când Sahaja Yoga nu înseamnă doar să ridici Kundalini,
ci înseamnă să dai și cunoașterea completă a Sahaja Yogăi
și de asemenea să dai și puterea de a da altora Realizarea,
a fost o sarcină uriașă.
Și iată de ce a trebuit ca noi să găsim aceste metode
prin care am putut să dăm oamenilor Realizarea.
În acele zile, Kundalini se trezea,
însă Sahasrara nu era deschisă.
Deci Kundalini trebuie să se fi oprit undeva la Agnya, poate,
la inimă, sau altundeva.
Iar acei oameni au devenit căutători
și descoperim că ei sunt în ziua de azi aici, ca Sahaja Yoghini,
ale căror Sahasrare sunt deschise
și care cunosc toate yuktis ale Sahaja Yogăi.
Există însă yuktis din ce în ce mai subtile în Sahaja Yoga,
pe care trebuie să le stăpâniți.
În primul rând caracterul lui Shri Krishna era „madhurya”,
însemnând dulceață.
Dulceață.
Spunem întotdeauna: „Dulce ca mierea”.
Deci când vorbea cuiva, când comunica cu cineva,
o făcea cu dulceață.
Dacă nu ați dezvoltat acest gen de comunicare,
atunci nu aveți nicio tangență cu Yoga -
să vorbiți cuiva cu dulceață, în mod automat.
Totul este madhuriya pentru El, modul Său de a vorbi,
acțiunile Lui, chipul -
totul este madhuriya.
Deci când vorbim despre comunicare,
prima și cea mai importantă este comunicarea dintre ființele umane.
Însă când trebuie să ia în considerare comunicarea cu oamenii,
mulți cred că prin agresivitate vor comunica mai bine,
ceea ce nu este adevărat.
De exemplu, dacă cineva vrea să obțină ceva, să spunem,
se duce la persoana respectivă și îi spune:
„Vreau acest lucru. Cum poți să faci să îl am?” și așa mai departe.
Răspunsul în acest caz va fi: „Nu”.
Dar dacă ești drăguț,
dacă vorbești dulce,
atunci 99% din oameni vor deveni binevoitori.
Deci pentru a-i înmuia pe ceilalți cu dulceața voastră,
trebuie să învățați cum să o faceți, trebuie să învățați acest truc,
cum să topiți oamenii cu dulceața voastră.
Asta e una dintre calitățile speciale ale lui Shri Krishna,
de a vorbi cuiva într-o asemenea manieră,
într-o manieră cu adevărat foarte dulce.
În acel moment problema dintre voi și acea persoană
va fi dizolvată, categoric.
Ei bine, există multe trucuri,
iar cum să vorbești cuiva
e unul dintre cele mai importante lucruri ce trebuie învățate.
În primul rând, trebuie să arătați întotdeauna
că sunteți mai puțin inteligenți decât persoana căreia îi vorbiți.
Spre exemplu, dacă vorbesc cu un om de știință, îi voi spune:
„Scuze, nu am cunoștințe în domeniul științei.
Nu sunt bună în acest domeniu”.
Astfel el se va simți foarte bine.
Dacă trebuie să vorbiți cu un muzician,
trebuie să spuneți: „Eu nu știu nimic despre muzică.
Știi, am învățat ceva despre muzică, dar foarte puțin”.
Muzicianul va fi foarte fericit.
O puteți numi o măgulire a egoului, o puteți numi așa.
Dar nu e nimic rău în a spune: „Nu sunt nimic în comparație cu dvs".
Deci, primul truc este umilința totală
atunci când vorbiți cu o altă persoană.
Este un semn al măreției, un semn al împlinirii.
Așa cum copacii, când sunt plini de roade, se apleacă.
Deci, la început, dacă spui: „Sunt un novice. Nu înțeleg nimic,
dar aș vrea să ascult” - aceasta este prima atitudine.
Prima calitate a comunicării
este să fii extrem de umil cu privire la propria persoană.
Celalată persoană nu ar trebui să știe cine ești de fapt.
Și există și foarte mult amuzament în asta.
Spre exemplu, putem lua cazul Meu.
Vă pot spune că soțul Meu are un statut foarte înalt în India.
Dar am întâlnit o prietenă în Delhi,
fostă colegă de școală și de colegiu,
care M-a întrebat: „Unde locuiești?”.
I-am spus că locuiesc în Meenabagh,
care era doar un cartier micuț pentru ofițeri obișnuiți,
fiindcă nu ni se pusese încă la dispoziție o casă,
așa că locuiam temporar acolo.
„Cum? Unde lucrează soțul Tău?” - s-a mirat ea.
„Are o funcție publică”. Nu i-am spus exact.
Când a coborât soțul Meu,
el M-a privit doar și Mi-a zâmbit.
„Îl cunoști?” - M-a întrebat ea. „E soțul Meu” - i-am răspuns.
A avut un șoc: „El e soțul Tău?
Oh, Doamne, de ce nu mi-ai spus?”.
Imediat situația s-a schimbat și s-a simțit atât de jenată.
Înainte se uitase disprețuitor la Mine, spunându-și:
„S-a căsătorit cu un simplu funcționar!”.
Deci cel mai bine este să fiți modești,
să minimizați importanța voastră în absolut orice.
Sunt Sahaja Yoghini care spun:
„Oh, Mama Mi-a dat așa niște puteri, pot face una, alta”.
Această laudă de sine nu folosește la nimic.
„N-am niciun fel de puteri. Sunt doar un simplu Sahaja Yoghin, atât.
Dar dacă vrei, pot încerca".
Deci minimizați-vă importanța
cât de mult puteți.
Exersați asta acasă.
Mai întâi exersați și apoi aplicați.
Deci asta este una dintre cele mai mari calități:
comunicarea cu ceilalți.
Un al doilea lucru, dacă citiți Gita
există acolo un lucru foarte important:
„Krodhat bhavati sammohah” - din dorință apare mânia.
Vedeți, printre cele mai rele defecte pe care le avem...
Potrivit lui Shri Krishna avem șase dușmani.
În Gita însă El a început cu „krodha” (mânia).
Vedeți, El a început cu „krodha”, care este mânia.
Dacă te mânii,
atunci nu ești deloc un maestru.
Un maestru nu e nevoie să se mânie,
deoarece pentru el a gestiona situația e o joacă.
Te poate face să dansezi cum vrea.
De ce trebuie să-ți pierzi cumpătul?
Dar dacă nu ai acea măiestrie de a gestiona oamenii,
atunci după cinci-șase minute de vorbit,
începi să ridici vocea
și ajungi la un fel de lătrat,
fiindcă în interior încă clocotești de mânie.
Un maestru însă nu ar trebui să se mânie.
Nu este nevoie.
Shri Krishna a început cu „krodha”,
pentru că toate problemele pornesc din mânie -
de la una, la cealaltă și tot așa în lanț.
Deci ar trebui să ne urmărim și să vedem dacă suntem colerici.
Mânia vine de la Vishuddhi.
Începe de la ficat - principiul de Shri Vishnu -
dar se exprimă prin Vishuddhi.
Fața și ochii se înroșesc,
din gură încep să iasă tot felul de lucruri oribile.
Întreaga expresie a feței devine atât de diferită când ești mânios.
Deci această mânie trebuie localizată:
„De unde vine? Unde se află această mânie în interiorul meu?
În ficat? În regulă, îl voi corecta”.
Deci pentru a o stăpâni,
trebuie să vă înfruntați în mod clar.
Am auzit pe mulți spunând:
„Mamă, știți, această doamnă e atât de colerică, așa de dominatoare.
Face una, alta...”.
Dar dacă îi zici, ea neagă: „Nu, nu, eu nu fac asta.
Eu sunt foarte bună”.
„Atunci cum de ei spun asta?”, „Nu știu, dar eu sunt foarte bună”.
Și cu asta totul s-a terminat!
Dacă cineva spune așa ceva, atunci urmăriți-vă.
Vă enervați, sau nu?
Vă ieșiți din fire? E foarte ușor să vedeți, apoi să vă înfruntați.
Trucul unui expert este să se înfrunte
și să vadă chiar el câte lipsuri are.
Deci prima este umilința, care ar trebui să fie sinceră,
iar cea de-a doua este serenitatea -
niciun pic de mânie.
Nu este nevoie să te enervezi.
Cel mult poți spune: „Ce faci?
De ce faci asta?”.
Dacă faceți ceva greșit, s-ar putea să spun ceva,
deși nu îmi place, deci nu vreau să spun.
S-ar putea să vă spun mai târziu, cel mult.
Este în regulă până în acest punct, să spui: „Nu-mi place asta”,
dar nu mai mult decât atât.
Dacă te oprești în acel punct,
atunci acest obicei de a cădea pradă mâniei va dispărea,
aroganța va dispărea.
Trebuie să dispară. Aroganța trebuie înlăturată, mânia de asemenea.
Și atunci veți fi surprinși, vă veți simți foarte ușurați.
Fiindcă această mânie, odată ce apare,
reacționează și vă blochează Vishuddhi stâng
și vă simțiți vinovați.
Vă simțiți foarte rău: „De ce am zis asta? N-ar fi trebuit s-o fac”.
Deci Vishuddhi e terminat,
Vishuddhi stâng e terminat, ceea ce e o mare problemă.
Continuă să acumuleze ca un depozit,
toată mânia, irascibilitatea, orice aveți
și acest Vishuddhi stâng se blochează.
Iar voi știți problemele de Vishuddhi stâng.
Deci dacă vă mâniați pe cineva,
nu vă simțiți vinovați,
ci mergeți în fața oglinzii și pălmuiți-vă bine, de mai multe ori.
Mâniați-vă apoi pe voi înșivă: „Hai să îmi vărs furia pe mine”.
Stați în fața oglinzii și pălmuiți-vă de mai multe ori - așa.
Faceți la fel ca atunci când vă enervați - mimați.
Nu vă veți mai simți niciodată vinovați.
Sau poate ar fi bine să fiți chiar și mai mânioși pe voi înșivă,
astfel încât să vă goliți Vishuddhi stâng.
Data viitoare nu vă veți mai enerva.
Dar simțindu-vă vinovați, veți repeta din nou și din nou greșeala.
Deci această mânie se exprimă diferit la bărbați și la femei.
Și îmi fac mari griji pentru femei uneori,
fiindcă recurg la puterea apei; atunci sunt pierdută.
Cele care au prea mult ego, sunt cele care plâng cel mai mult.
Acesta este semnul.
Dacă le spui ceva, am văzut, încep imediat să plângă.
Asta pentru că chakra lor Vishuddhi stâng este deja plină,
ca un balon umflat,
iar când îl atingi, devine apă.
Dar mânia bărbaților are un stil diferit, așa cum știți foarte bine,
atunci când se mânie, s-ar putea să se certe,
să se bată,
iar apoi să se așeze frumos și să bea împreună.
„Hai să dăm cărțile pe față” - vor spune. „Să zicem ce avem de zis”.
Femeile însă nu fac asta, ele țin mânia în interior,
și ținând-o acolo, ea se transformă în lacrimi, care încep să curgă.
Deci acestea sunt doar lacrimi...
dacă ar fi lacrimi de bucurie, de fericire, atunci ar fi altceva,
sau dacă ar fi lacrimi generate de sentimente pentru alții.
Dar nu este așa - sunt doar lacrimi pentru a impresiona pe cineva
cum că ești foarte trist sau așa ceva.
Deci al doilea truc este cum să-ți stăpânești propria mânie,
iar al treilea, cum să stăpânești mânia celorlalți.
Asta este încă și mai bine.
Nu știu dacă v-am spus ce truc am folosit cu Gagangiri Maharaj,
când M-am dus la el.
El este un avadhuta (sfânt) foarte coleric,
care stă pe... și-a pierdut puterea în picioare,
fiindcă simțea căldură și stătea tot timpul cu ele în apă,
așa că picioarele lui sunt neputincioase
și se spune că merge pe un tigru.
Nu am văzut niciodată câinele, sau tigrul, desigur,
dar el știe cine sunt
și le-a vorbit tuturor despre Mine, așa că am fost să-l văd.
Era vestit că putea să stăpânească ploaia.
Până la el era un urcuș abrupt cam de o oră și jumătate.
De îndată ce am început să urc, a început să plouă torențial.
Iar el nu a putut să oprească ploaia
și s-a simțit peste măsură de provocat.
Când am ajuns sus, stătea pe stânca lui de lângă peșteră,
mișcându-și capul în stânga și în dreapta, neștiind ce să facă.
L-am privit, am intrat în peșteră și M-am așezat.
Apoi a venit și el. L-au adus ceilalți.
Mi-a atins Picioarele, și-a arătat respectul, apoi M-a întrebat:
„Spuneți-mi, de ce nu m-ați lăsat să opresc ploaia?
V-a udat complet. Sunt foarte supărat pe ploaia asta”.
„Știu”. „Dar de ce ați făcut-o? A fost pentru a-mi controla egoul?”.
„Nu, în niciun caz” - am zis. „Nu știam că ai ego sau așa ceva".
„Atunci de ce?”.
Pentru că sunt un maestru, așa cum știți,
i-am spus: „Vezi, tu ești un sanyasi
și ai cumpărat un sari pentru Mine,
și încă de culoare portocalie,
iar Eu nu aș putea primi acest sari portocaliu de la tine.
De fapt n-aș putea lua niciun sari, fiindcă ești un sanyasi.
Deci trebuia să las ploaia să Mă ude pentru a fi nevoită să-l iau”.
S-a calmat imediat.
Dar a trebuit să fiu un maestru,
în primul rând ca să știu cum să-l calmez
și în al doilea rând să-i stăpânesc mintea.
Asta e partea mai subtilă.
Puteți fi maestrul unei persoane.
În felul acesta puteți ști ce a făcut acea persoană,
ce a pregătit pentru voi,
ce urmează să se întâmple.
Nu spun că veți anticipa viitorul,
dar dacă încercați să cunoașteți acea persoană,
puteți ști totul despre ea foarte simplu.
Deci mai întâi încercați să înțelegeți persoana.
Tatăl Meu, așa cum Mi-l amintesc, avea tot felul de trucuri
și era o persoană plină de umor.
Iar într-o zi, fratele Meu, Babamama, Mi-a spus
că are un prieten care cântă foarte bine.
Așa că l-am întrebat pe tata: „Cum cântă?",
„Oh, e foarte curajos”, a zis el.
„De ce?” - l-am întrebat.
„Cântă chiar dacă știe, chiar dacă nu știe - asta e problema”.
Ce descriere exactă a acelui domn Mi-a dat!
„E foarte curajos!
Nu știe, dar cântă - aproape bine! Deci e foarte curajos”.
Vreau să spun că nu a spus nimic împotriva lui.
A spus: „Este curajos”,
dar Mi-a dat imaginea completă a acelui domn
și anume că ar trebui să am grijă,
că ar putea începe să cânte într-un mod bizar și n-ar trebui să râd.
Toate aceste lucruri erau conținute în cuvântul „curajos”.
În același fel, vedeți, dacă studiați o persoană,
atunci o veți descrie într-un mod interesant
și nu veți simți că are unele obiceiuri proaste,
sau că ceva este greșit la ea,
ci le veți descrie ca o parte a acelei persoane.
Acesta este un mod de a cunoaște pe cineva în totalitate,
cu toate defectele, cu toate calitățile, cu absolut tot,
acceptându-l așa cum este.
Dacă ați putea avea acea măiestrie...
Ei bine, cum o veți avea?
Dacă atenția voastră nu este pe calitățile lui,
îi veți cunoaște doar defectele.
Iar dacă îi cunoașteți calitățile,
atunci defectele vor exista într-o mică măsură,
dar ele vor fi ca niște „condimente” adăugate caracterului său.
Veți simți: „Ah, asta este, el este doar puțin în felul acesta".
Este doar o mică „swara” (notă muzicală) adăugată la caracterul lui.
Și nu vă veți simți deranjați atât de mult de o astfel de persoană.
Vă veți bucura cu adevărat de ea.
De exemplu, ginerelui Meu îi plac foarte mult câinii,
iar soția lui spune: „Fără câini în casă”. Este un apartament.
Deci se ceartă între ei din cauza câinelui.
Prabhat Mi-a spus o dată: „Nu veniți să Mă vedeți deloc”.
Am zis: „Asta nu e bine,
dar am decis ca data viitoare să fiu câine”.
Imediat a înțeles ce voiam să spun, vedeți.
Deci prin modul în care îi vorbiți cuiva,
îi puteți sugera ce este special în privința lui,
sau care îi sunt defectele.
Dar nu este nevoie să-i spuneți direct.
Dacă o spuneți indirect,
într-o astfel de manieră plină de umor,
persoana va înțelege.
Deci în comunicarea cu ceilalți,
trebuie să aveți un simț al umorului foarte dezvoltat.
Dar cel mai adesea am văzut că oamenii fac glume
dacă cineva nu poate merge drept,
vor râde dacă cineva are o problemă fizică,
vor râde dacă cineva nu și-a aranjat bine părul.
Vor râde pentru motive foarte superficiale. Acesta nu este umor.
Este un fel de râs critic.
Sau unii oameni au un gen de umor sarcastic.
Asta nu este bine.
Când spui un cuvânt sarcastic cuiva, te crezi extrem de inteligent,
dar vei fi pierdut pentru totdeauna pentru acea persoană.
Își va aminti tot timpul lucrurile pe care i le-ai spus.
Deci sarcasmul e complet împotriva voastră, împotriva Sahaja Yogăi.
Dacă trebuie să spuneți ceva,
spuneți-o într-o asemenea manieră încât să nu răniți acea persoană,
iar ea să se bucure de acel umor subtil
și să înțeleagă de asemenea: „Asta e problema mea”.
Ei bine, modul plin de umor de a spune lucrurile este -
spre exemplu dacă trebuie să vă spun ceva, să spunem,
nu e nevoie să o spun direct: „Ești așa și pe dincolo”,
ci voi spune: „O cioară, care a venit la Mine acasă...”
și astfel pot transfera toate defectele voastre asupra acelei ciori
și să vă descriu, spunând: „Această cioară a făcut așa și așa”.
Imediat veți începe să reflectați: „Oare la mine se referă Mama
sau la cioară?”.
Deci transferați acele lucruri asupra altcuiva.
Transferați-le asupra altcuiva - este cel mai bine.
De exemplu, dacă vrei să spui
că toate numele celor care vin la Puja ar trebui anunțate din timp.
De această dată americanii (sunt organizatori) - în regulă.
„Americanii ne-au anunțat..." - chiar dacă nu e așa -
„ei ne-au transmis ca toate numele să fie menționate”.
Nu e nicio problemă să spui o asemenea minciună, nicio problemă.
Astfel oamenii nu vor da vina pe tine, nu se vor supăra pe tine.
Cel mult se vor supăra pe americani - nu contează - pentru moment.
Deci transferați.
Iar acest transfer este numit „hastaantar”.
Iar în privința acestui mod de a transfera „dintr-o mână în alta”,
Shri Krishna a fost un expert.
Există o întâmplare, în urma căreia El a fost numit „Ranchhordas”,
însemnând „fugar de pe câmpul de luptă”.
Nu i-a păsat: „Și ce dacă? Da, am fugit. Și ce dacă?”.
Motivul pentru care a fugit
a fost faptul că exista un rakshasa oribil,
care avea tot felul de puteri de la Shri Brahmadeva,
iar Shri Krishna nu știa cum să-l învingă, nimeni nu știa.
Acest rakshasa ucisese foarte mulți oameni.
Deci Shri Krishna s-a gândit la un truc,
s-a gândit să transfere distrugerea lui asupra altcuiva.
Cunoștea un alt mare yoghin, de un tip special,
care meditase și obținuse o favoare tot de la Shri Brahmadeva,
ca în cazul în care cineva l-ar fi trezit din somn,
l-ar fi făcut să deschidă ochii
și să privească acea persoană, ea să se prefacă în scrum - „bhasma”.
Deci Shri Krishna s-a gândit
că e mai bine să-i transfere lui sarcina Sa.
Așa că a început să fugă de pe câmpul de luptă,
iar acest rakshasa L-a urmat.
Apoi Shri Krishna a intrat tiptil în peștera acestui avadhuta,
l-a acoperit cu șalul Lui,
iar apoi s-a ascuns.
Urmându-L, rakshasa a crezut că cel care dormea era Shri Krishna
și a spus: „Aha, ei bine, ești obosit, dormi!
Să văd cum mai poți scăpa acum!”
și a încercat să-l trezească.
Avadhuta s-a trezit și l-a privit,
iar rakshasa s-a prefăcut în cenușă (bhasma).
Deci transferați sarcinile voastre cuiva mai capabil,
cuiva care le poate îndeplini mai bine,
în loc să le luați pe umerii voștri,
spunând direct: „Bine, hai vino, mă voi bate cu tine”.
Nu puteți învinge așa.
Ar fi asemeni unui război de gherilă, cum se spune.
Transferați acea sarcină.
Și o puteți transfera cuiva,
vă puteți împrieteni cu acea persoană,
îi puteți măguli egoul, puteți face cum doriți,
dar important este să scăpați de negativitate,
de tot ce e rău, de rakshasas.
Deci puteți transfera acea sarcină oricui.
Iar El a folosit atâtea trucuri.
În Mahabharata, Bhishma primise binecuvântarea
ca până când el însuși nu va dori să moară,
nimeni să nu-l poată ucide.
Atunci Shri Krishna și-a spus
că trebuie să recurgă la unele trucuri.
Așa că i-a spus lui Arjuna: „Pune-l...” -
i-a spus lui Arjuna, nu Lui însuși.
El doar conducea carul de luptă - sarathya.
Deci Shri Krishna i-a spus: „Fă-l să doarmă pe săgeți,
trupul lui ar trebui să fie pe săgeți
și atunci își va dori să moară”.
Însă Dronacharya era un mare guru, fiind și gurul lui Arjuna
și era de partea Pandhavas, vreau să spun Kauravas.
Ei bine, cum să îl poți ucide pe Dronacharya era o mare problemă.
Cu siguranță, vedeți, el cunoștea toate trucurile în lupta cu arcul.
Cum să salvezi această situație?
Asta fiindcă tragerea cu arcul e așa o artă, iar el era un maestru,
în timp ce Arjuna era discipolul lui.
Deci cum să-l oprești,
cum să-l oprești să răspundă la...
- Cum se spune în engleză la „bana”?
- Săgeți.
Cum să-l oprești să răspundă la săgețile lui Arjuna?
Cum să faci în așa fel încât el să nu riposteze?
Fiindcă el era un maestru.
Atunci Shri Krishna a recurs la o stratagemă cu totul specială.
El îl avea pe Shikhandi, un androgin.
Ce avantaj - de a avea un androgin!
Desigur, e o poveste lungă despre cum a devenit Shikhandi androgin.
Shri Krishna l-a pus în fața lui Arjuna.
Un androgin în India este privit ca o femeie.
Așa că Dronacharya a spus: „Nu pot ucide o femeie”
și în felul acesta a putut fi ucis.
Așadar Shri Krishna a utilizat aceste trucuri,
fiindcă a scăpa de negativitate e lucrul cel mai important.
Cum să scăpați de negativitate? Dacă nu puteți să o faceți,
mai bine lăsați pe altcineva.
Asta pentru că este foarte important să scăpați de tot ce e demonic.
Iar dacă puteți transfera cu umilință acest lucru către altcineva,
care este mai capabil,
veți face mai bine decât să atacați direct acea persoană.
Asta este o prostie. Nu are rost.
Deci acesta a fost trucul lui Shri Krishna.
Și dacă ați văzut Mahabharata,
Shri Krishna i-a spus lui Arjuna:
„Poți alege fie întreaga Mea armată, fie pe Mine”.
Același lucru le-a zis și celor din neamul Kauravas,
iar ei au spus: „Noi vrem armata”.
Arjuna însă a ales: „Shri Krishna, Tu vei fi de partea noastră”.
Shri Krishna i-a spus: „Nu, Eu voi conduce doar carul.
Nu voi purta nicio armă".
Dar El este un maestru al stratagemelor.
Nu are nevoie de nicio armă. Chiar și fără ele poate face totul.
Deci Arjuna a spus: „Bine, condu carul meu de luptă”. Și așa a fost.
Shri Krishna știa absolut tot și de aceea cel mai adesea zâmbea.
Ei bine, când cineva îmi spune ceva,
Mă veți vedea și pe Mine zâmbind uneori,
dar încerc să Mă controlez, fiindcă nu vreau ca ei să vadă.
Știu însă foarte bine ce fac, ce au de gând, ce trucuri încearcă.
Fiind așa un maestru al trucurilor, le cunoști pe toate
și știi ce joc încearcă ei cu tine.
Deci zâmbești doar, doar zâmbești într-un mod foarte dulce, spunând:
„Aha, asta era! Desigur, ce spui e adevărat, fără îndoială".
Prin această atitudine, veți fi uimiți,
comunicarea voastră cu ceilalți se va îmbunătăți foarte mult.
Sunt persoane în Sahaja Yoga - e ceva foarte comun, foarte comun -
care vin să-Mi spună: „Mamă, liderul mi-a zis că sunt bhootish.
Ce înseamnă bhootish?”.
Altul Mi-a spus: „Dar mie mi-a spus că sunt un bhoot”. „Cum?”.
Iar altul: „Mamă, nu, mie mi-a spus că am un bhoot în mine.
Explicați-ne ce sunt aceste trei categorii?”.
De ce să spui cuiva că este bhootish sau altceva?
Nu e nevoie.
Dacă știți să corectați acea chakră, Swadisthan stâng, de exemplu,
atunci corectați-o, înlăturați acea negativitate.
Întrebați-l dacă a fost la vreun guru.
În regulă! Dacă persoana are o natură bună și e o persoană bună,
atunci este chiar și mai important.
Ar trebui să spuneți: „Nu-i nimic! E doar un badha din exterior.
Va trebui să-l îndepărtăm”.
Dar o persoană care a dezvoltat un blocaj la Agnya și la alte chakre
și în plus are un blocaj și pe Swadisthan stâng,
atunci, desigur, trebuie să-i spuneți: „Domnule, nu te putem ajuta”,
pentru că sunteți conștienți că este viclean.
Ce rost are să te joci cu așa ceva?
Dar în Sahaja Yoga uităm.
Oricine vine, îl întâmpinăm cu: „În regulă, haide, vino, vino”.
Trebuie să știți că nu oricine e capabil să practice Sahaja Yoga.
Nu toată lumea e capabilă să facă asta.
Sahaja Yoga poate fi dăruită doar celor merituoși,
care sunt căutători
și care sunt curajoși - „viras”.
Nu este destinată oamenilor obișnuiți.
Deci noi deschidem ușa tuturor
și astfel de oameni vin la Sahaja Yoga,
iar apoi noi lucrăm asiduu pe ei, facem tot felul de lucruri,
descoperind apoi că ne creează probleme.
Deci la început ocupați-vă de oamenii care sunt mai simpli,
așa cum Shri Krishna s-a ocupat de gopas și de gopis;
iar apoi putem vedea în mod colectiv,
dacă putem înfrunta pe cineva care este complicat.
Dar nu are rost să-l transformi pe Hitler sau pe Rajneesh,
nu este posibil.
Deci nu încercați să îndepliniți sarcini imposibile în Sahaja Yoga -
Shri Krishna a arătat asta prin propriul Său caracter,
evitând lucrurile pe care nu a dorit să le facă. Nu.
Și a făcut-o pentru că a fost așa un maestru!
Desigur, pentru El nu era necesar să se înfrunte, să se stăpânească,
deoarece El se cunoștea pe Sine însuși, fiind Ishwara al Yogăi.
El știa totul.
Când știi totul, nu ai nevoie să te controlezi. Ce să controlezi?
Dimpotrivă, vedeți, uneori te sperie faptul că știi atât de multe.
Deci când interacționați ca ființe umane în Sahaja Yoga,
cel mai bine e să vă cunoașteți temeinic pe voi înșivă:
„Ei bine, asta este particularitatea mea”.
Pentru asta, trebuie să vedeți că vă înfruntați tot timpul.
„De ce spun așa ceva?
Ce ascunde mintea mea?”.
Negativitatea trebuie văzută foarte clar în interiorul vostru.
Așa cum trebuie să vă fi dat multe exemple.
Spre exemplu, negativitatea occidentală este de așa natură
încât mințile lor funcționează tot timpul
în sensul de a economisi muncă.
Nu le place să muncească, oricum.
De exemplu, le spui: „Du-te și telefonează cuiva”.
Imediat îți vor da zece explicații:
că acea persoană ar putea să nu fie acolo, că soția lui ar vocifera,
că poate s-a dus la lucru, că este ora zece și tot așa.
Dar dacă i-ar telefona, ar vedea că persoana este acolo.
Ei însă nu vor telefona.
Vor veni cu o sută de scuze.
Acum au început cu noi scuze:
„Computerul nu a mers, faxul nu a mers”.
Totul funcționează, mai puțin creierul vostru!
Dar este exact invers de fapt!
Creierul vostru nu funcționează și în consecință nimic nu merge.
„Luminile nu au funcționat”... sau orice ar fi.
E nevoie să aflați: „De ce nu pot găsi o soluție?
Trebuie să fac ceva”.
Așa cum v-am spus despre vârful unei rădăcini,
cum reușește să penetreze peste tot în căutarea sursei de apă.
Facem noi același lucru când e vorba de Sahaja Yoga?
În regulă, dacă un lucru nu e disponibil, faceți altceva.
Dacă nici asta nu merge, încercați un alt lucru.
Din nimic puteți face multe lucruri.
Dar dacă vreți să găsiți mereu motive:
„Acest lucru nu merge făcut, celălalt lucru nici el”...
Nu și în cazul lui Shri Krishna!
În fond, El a fost încarnarea lui Virata,
Maestrul Maeștrilor, putem spune.
De exemplu, atunci când Draupadi a fost în pericol,
Ea fiind de fapt Shri Vishnumaya, sora lui Shri Krishna,
Ea s-a gândit la El.
Ținea doar de sari, în timp ce Duryodhana trăgea de el.
Îl ținea cu dinții și a rostit: „Kri”.
Voia să zică Krishna dar s-a temut
că rostind „shna” sariul va cădea.
Deci a așteptat puțin.
Imediat cum a pronunțat „shna”, sariul i-a scăpat din gură.
Apoi se spune despre Shri Krishna:
„Dwarika me shor bhayo.
Dwarika me shor bhayo, shor bhayo bhari;
Shankha chakra gadaa padma Garuda layi sidhari”.
Sunetul a ajuns până în Dwarika.
Ei bine, unde este Dwarika și unde este Hastinapur -
la o distanță de cel puțin două mii de mile.
Dar sunetul s-a propagat prin chaitanya
și a răsunat puternic acolo.
Și „Shankha, chakra, gadaa, padma”.
Shankha, chakra, gadaa, padma sunt armele, așa cum știți.
Le-a luat pe toate și a venit pe vulturul Lui, Garuda,
pentru a salva castitatea surorii Sale.
A venit imediat, spontan, în acel moment.
Ar fi putut spune: „În regulă, fie, lasă să cadă sariul.
Mă voi duce mai târziu”.
Sunt sigură că Mi-a furat sariurile
pe care Mi le dăruiți voi la Puja și care sunt prea multe!
Asta e ceea ce cred.
Altfel de unde a făcut El rost de toate acele sariuri pentru ea?
Trebuie să fi fost din propria Mea garderobă, sunt sigură.
Și de aceea îmi dați atât de multe sariuri,
pentru ca El să poată salva castitatea multor femei.
Toate aceste lucruri sunt atât de interdependente, de conectate,
atât de integrate, de unite.
Este așa o piesă de teatru grandioasă, care se derulează,
dar voi nu o puteți vedea.
Dar dacă credeți în voi
și dacă credeți într-adevăr că sunteți Sahaja Yoghini,
dacă vă știți calitățile, știți cine sunteți,
dacă știți care e valoarea voastră,
atunci sunt sigură că puteți deveni maeștri.
Dar voi în primul rând nu înțelegeți valoarea Realizării Sinelui,
nu știți de ce sunteți capabili, ce puteți face.
Voi încă gândiți: „Oh, sunt așa un om obișnuit,
Mama mi-a dat Realizarea. Nu am fost niciodată la universitate”.
Nimeni nu a fost la universitate.
Christos nu a fost niciodată la universitate.
Apoi, vedeți, Shri Rama nu a fost niciodată la universitate,
Shri Krishna nu a fost niciodată la universitate.
Christos nu a fost niciodată la universitate,
a fost un om simplu, fiul unui tâmplar.
Voi însă, deși sunteți suflete realizate,
nu vă înțelegeți munca și valoarea.
Odată ce veți realiza toate aceste lucruri, veți zâmbi la orice,
pentru că nu știți, dar voi sunteți deasupra întregii lumi.
Doar atunci când veți ști asta, veți manifesta calitatea de maestru.
Altfel, imaginați-vă un maestru stând sub picioarele unui discipol!
Cum ar arăta?
Dar asta nu înseamnă că dominați,
ci că sunteți la conducere,
absolut la conducere.
Voi știți totul, știți cum să mânuiți, știți cum să vă descurcați.
Asta e calitatea de maestru pe care trebuie să o dobândiți.
Acest lucru este posibil, absolut posibil; cu toții o puteți face.
Dar cel mai important lucru pe care trebuie să-l știți
este că trebuie să vă stăpâniți pe voi înșivă.
Însă când spun asta Mi se dă imediat replica:
„Mamă, cel mai greu lucru este să te stăpânești pe tine”.
Asta nu pot să înțeleg.
De ce nu?
Încercați să stăpâniți pe toată lumea. De ce nu și pe voi înșivă?
Sinele vostru este cu voi, voi sunteți cu Sinele vostru,
vă aparține, este proprietatea voastră.
Puteți corecta proprietatea altora,
de ce nu puteți corecta ceea ce vă aparține?
Ar trebui să fie cel mai ușor lucru de făcut!
Dar voi nu sunteți siguri că vă aparține,
nu știți că sunteți capabili.
Dar sunteți!
Iar acum aveți cunoașterea Sinelui, deci de ce să nu o faceți?
De ce să nu încercați să vă urmăriți și să vă convingeți singuri?
Și atunci veți fi siguri că știți toate trucurile - „yukti”.
Nu va trebui să vă spun Eu: „Faceți una, faceți alta” - nimic!
Voi înșivă veți ști: „Hai, să vedem!”.
Știți atât de multe lucruri, detalii,
despre lucrurile obișnuite, materiale.
Dacă se întâmplă să cadă ceva, în regulă, îi puneți o proptea.
Dacă se întâmplă altceva, știți cum să îndreptați.
În viața spirituală însă, este cel mai ușor lucru,
fiindcă voi sunteți de fapt în oceanul de cunoaștere.
Dar dacă nu știți că sunteți în oceanul de cunoaștere,
nu veți cunoaște trucurile.
Voi interacționați cu ceilalți,
fiindcă scopul principal al comunicăriii noastre
este de a emancipa întreaga lume, de a emancipa oamenii,
de a-i scoate din ignoranță.
Deci pentru asta trebuie să dezvoltăm această autoritate
și să nu ne pierdem în lucruri neînsemnate.
Dar pentru ca această autoritate să fie dezvoltată,
în primul rând este necesar să meditați dimineața devreme.
Și apoi să vă înfruntați, tot timpul: „De ce am spus așa ceva?
Ah, asta trebuie să fie!
Acestea sunt cuvintele pe care le-am preluat de la acea persoană”.
Deci când începeți să vă înfruntați, veți fi surprinși
că încercați să evitați realitatea
și vă folosiți doar mintea.
Vedeți, așa cum vă spun mereu, mintea vă păcălește
și vă spune: „În regulă, nu da importanță”.
Și ultimul aspect, dar nu cel mai puțin important,
este faptul că Shri Krishna
este expertul dramei.
El creează piesa de teatru,
El joacă în ea
și El este și spectatorul de asemenea.
În aceste trei forme ar trebui să vă vedeți pe voi înșivă.
Voi creați piesa de teatru despre voi înșivă:
„Aha, asta era! Să văd acum cum joc aici!”.
Apoi deveniți și spectatorul.
Deveniți spectatorul propriilor drame.
Apoi veți realiza ce faceți,
cum rezolvați totul.
Iar decepția pe care o aveți tot timpul în ceea ce vă privește
va dispărea pur și simplu.
Fiindcă dacă un artist știe că el este spectatorul,
dacă cel care joacă știe că el este spectatorul,
nu se poate păcăli niciodată pe el însuși,
pentru că știe că este doar un rol.
Deci ar trebui să evitați decepția cu privire la propria persoană.
„Hai să-mi înfrunt problemele!”.
Însă mai există și un alt subterfugiu la care recurg oamenii.
Există fel de fel de căi, vreau să spun.
De exemplu, spui cuiva: „De ce nu i-ai scris o scrisoare?”.
Răspunsul este: „Știu”. Ce înseamnă: „Știu”?
„Dar nu crezi că ar fi trebuit să-i scrii acelei persoane
care a făcut atât de multe pentru tine?”, „Știu”.
„Dar nu crezi că e foarte urât și crud din partea ta
că nu i-ai scris nicio scrisoare?”, „Știu”.
Ce înseamnă: „Știu”?
„Știu că sunt ingrat. Știu că m-am comportat prostește.
Știu că n-ar fi trebuit să fac asta. Dar știu și asta”.
Deci ce urmează?
Pentru că ei cred că dacă au mărturisit că „știu”, s-a terminat!
Deci acesta este un nou subterfugiu,
care nu era în vremea lui Shri Krishna, un subterfugiu nou, modern,
în care oamenii spun: „Știu, așa e. Și ce-i cu asta?
Nimic de făcut. În regulă, sunt un păcătos. Și ce dacă?”.
Asta e partea a doua.
Prima este: „Știu că sunt un păcătos”,
iar a doua este chiar dincolo de asta: „Și ce dacă? Ce e greșit?”.
Deci în felul acesta începe devierea
și cădeți din greșeală în greșeală.
Dacă știu ceva, atunci de ce să nu corectez eu însumi?
Asta ar trebui să fie atitudinea.
„Știu că sunt așa. Știu”.
Dacă știi, atunci ar trebui să știi și cum să scapi de acest defect.
Fiindcă sunteți detașați de acea personalitate,
despre care știți toate aceste lucruri, vă puteți corecta.
Asta este Yoga de fapt,
când întreaga voastră atenție este una cu Divinul,
iar voi sunteți atât de detașați încât puteți vedea asta.
Atașamentele față de lucruri nu mai există,
iar forța care pătrunde acum în voi
acționează prin voi și acționează și asupra acestor atașamente.
Situația se schimbă, categoric, în Sahaja Yoga,
într-un mod foarte diferit;
și dacă un Sahaja Yoghin nu este de natură bună,
ori este aruncat afară, ori trebuie să se transforme.
Este exact invers.
Dacă o persoană de o factură proastă vine la Sahaja Yoga,
trebuie să se corecteze, altfel este aruncat afară.
Este, cred Eu, un nivel de evoluție mult mai înalt acum
față de cel din vremea lui Shri Krishna,
fiindcă El a vorbit unei singure persoane - Arjuna,
în timp ce Eu vorbesc la mii de oameni despre această cunoaștere.
În acea vreme, El a vorbit despre asta doar pe timp de război.
Eu vorbesc pe timp de pace.
Și este un nivel mult mai evoluat,
deoarece Shri Krishna nu i-a dat Realizarea lui Arjuna.
Voi însă v-ați primit Realizarea,
ați primit cunoașterea, știți totul, aveți toate ideile subtile.
Deci asta este situația în zilele noastre:
voi ați devenit deja parte integrantă a Viratei.
Nu ați văzut Virata, dar sunteți parte integrantă din ea.
Nu o vedeți, sunteți în interiorul ei.
Deci dacă veți înceta să vă mai introspectați,
se va întâmpla un singur lucru: veți fi aruncați din Sahaja Yoga.
Mai bine fiți atenți la voi înșivă,
corectați-vă și fiți una cu corpul Viratei.
Acesta este semnul lui Yogeshwara
și așa trebuie să fiți, într-o stare plină de zâmbet,
știind totul, lipsiți de sarcasm,
cu un zâmbet patern,
un zâmbet plin de iubire, plin de afecțiune
pe care trebuie să-l aveți pentru toți ceilalți oameni.
Iar ei vor recunoaște asta imediat.
Am văzut că așa sunt copiii mici.
Sunt extrem de condescendenți uneori, văzând asta la părinții lor.
Deci vin și îți spun: „Nu-ți face griji, totul va fi bine.
În definitiv, Dumnezeu există și are grijă de tine”.
Și ei pot fi extrem, extrem de iubitori și de drăguți,
iar felul în care vorbesc dizolvă toată tensiunea.
Deci trebuie să învățăm multe de la copiii noștri,
de la toți copiii foarte mici pe care îi avem
și să înțelegem că noi înșine trebuie să avem
acel principiu de Shri Ganesha în interiorul nostru,
să-L stabilizăm prin inocență.
Inocența este cel mai inteligent și cel mai eficient lucru.
Deci vă cer tuturor să vă înfruntați!
Și nu vă urâți pe voi înșivă, ci corectați-vă, respectați-vă!
Și încercați să vă înălțați către propria slavă.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!